Programação

	Gameplay – dev que vai trabalhar com a programação das mecânicas do jogo; 
	AI – Mostrar para o NPC por onde andar, o que fazer 
	Network – Responsável pelo multiplayer dos jogos;
	Ferramentas – responsável pela conversão de dados
	GFX/Shaders – tech Art
Arte Gráfica

	Tech Art – pessoa responsável por fazer a parte bonita e técnica ao mesmo tempo
	Arte 2D / 3D –
	Animação – Animar itens, cenários da gameplay
	Arte Conceitual – fazer conceitos para exemplificar, mostrar algo para a equipe, para daquilo tirar uma ideia.
	UI / UX - UI – interface do usuário – botões, textos, HUD; UX – O que o usuário vai sentir, imersão do usuário no game

Audio Design

	Efeitos sonoros – criar os efeitos do jogo 
	Trilhas sonoras – que podem ser autorais ou não 
	Programação de áudio – conecta o áudio com a programação, mas deixa o áudio rico no projeto.






Game Desing

	Prototipagem – Criar um protótipo para testas alguma funcionalidade, ou alguma mecânica, antes de fazer a mecânica oficial
	Arquitetura dos sistemas – Fazer limitações com a interação entre o usuário e o game
	Idealização do jogo – Idealizar o jogo, fazer um protótipo, testar o jogo...
	Balanceamento – Balancear economia no jogo, não deixar nem muito fácil, nem muito difícil.
	UX – Decidir o que o jogador irá sentir nos cenários.
	
POR ONDE COMEÇAR?

ESTUDAR – Sempre buscar novos conhecimentos na linguagem que tu utilizas, sempre buscar as novidades na indústria dos games, apenas estudar não basta, tem que praticar.
	PORTIFÓLIO – Criar um portifólio do meu trabalho, tipos:
		GITHUB – Para programadores
		ARTSTATION – Para artistas
		ITCH.IO – Para jogos finalizados
		SITES PRÓPRIOS – Para portifólios profissionais
		NOTION – Para portifólios flexíveis

Dicas Para A Carreira

	- Sempre ter um objetivo final




PLANO DE APRENDIZADO
		1º Passo – Definir um objetivo final (onde tu queres chegar daqui a 1 ano?)
		2º Passo – Definir o passo-a-passo para chegar nesse objetivo final, envolve muito aprendizado
		3º Passo – Inspirações e motivações. (Por que você quer fazer isso, o que te move para fazer isso, por que quero chegar lá)

PUBLICAR JOGOS!

Começar e terminar um projeto.
	
- Desenvolver protótipos – focar sempre em protótipos (pode ser códigos feios e artes feias, porém tenha um portifólio com código bonito)
	- Finalizar projetos do começo ao fim
	- Sempre manter o escopo pequeno – Pensar em uma mecânica apenas, fazer o simples.

NETWORKING

Conversar com pessoas que já estão na indústria.
